# Домашнє завдання до теми “Дерева та балансування”

Готові до тренування? 🤩

Ви вже знаєте властивості двійкових дерев пошуку та основні операції, які можна над такими деревами здійснювати, переваги та приклади їх застосування.

Сьогодні ви потренуєтесь працювати з двійковим деревами пошуку та AVL-деревами, а саме писати функції для виконання різних завдань.

Домашнє завдання буде складатися з трьох незалежних обов’язкових завдань, а також четвертого додаткового завдання за бажанням.

## Опис домашнього завдання

### Завдання 1

Напишіть алгоритм (функцію), який знаходить найбільше значення у двійковому дереві пошуку або в AVL-дереві. Візьміть будь-яку реалізацію дерева з конспекту чи з іншого джерела.

### Завдання 2

Напишіть алгоритм (функцію), який знаходить найменше значення у двійковому дереві пошуку або в AVL-дереві. Візьміть будь-яку реалізацію дерева з конспекту чи з іншого джерела.

### Завдання 3

Напишіть алгоритм (функцію), який знаходить суму всіх значень у двійковому дереві пошуку або в AVL-дереві. Візьміть будь-яку реалізацію дерева з конспекту чи з іншого джерела.

### Завдання 4 (необов'язкове завдання)

Реалізуйте структуру даних для системи коментарів так, щоб коментарі могли мати відповіді, які, в свою чергу, також могли мати відповіді, формуючи таким чином ієрархічну структуру.

Також візьміть до уваги наступні вимоги:

- Реалізуйте клас `Comment`, що представляє собою окремий коментар. Він має зберігати текст коментаря, автора та список відповідей.
- Метод класу `add_reply` має додавати нову відповідь до коментаря.
- Метод класу `remove_reply` має видаляти відповідь із коментаря. Це має змінювати текст коментаря на стандартне повідомлення (наприклад, "Цей коментар було видалено.") і встановлювати прапорець `is_deleted` в `True`.
- Метод `display` має рекурсивно виводити коментар та всі його відповіді, використовуючи відступи для відображення ієрархічної структури.

Приклад очікуваного результату:

```python
root_comment = Comment("Яка чудова книга!", "Бодя")
reply1 = Comment("Книга повне розчарування :(", "Андрій")
reply2 = Comment("Що в ній чудового?", "Марина")

root_comment.add_reply(reply1)
root_comment.add_reply(reply2)

reply1_1 = Comment("Не книжка, а перевели купу паперу ні нащо...", "Сергій")
reply1.add_reply(reply1_1)

reply1.remove_reply()

root_comment.display()
```

Виведення:

```python
Бодя: Яка чудова книга!
Цей коментар було видалено.
Сергій: Не книжка, а перевели купу паперу ні нащо...
Марина: Що в ній чудового?
```

## Підготовка та завантаження домашнього завдання

1. Створіть публічний репозиторій `goit-algo-hw-07`.

2. Виконайте завдання та відправте його у свій репозиторій.

3. Завантажте робочі файли на свій комп’ютер та прикріпіть їх у `LMS` у форматі `zip`. Назва архіву повинна бути у форматі `ДЗ7_ПІБ`.

4. Прикріпіть посилання на репозиторій `goit-algo-hw-07` та відправте на перевірку.

> [!IMPORTANT]
>
> 💡 ВАЖЛИВО Перегляньте Інструкцію щодо завантаження робочого файлу з репозиторію на Github

## Формат здачі

- Прикріплені файли репозиторію у форматі `zip` з назвою `ДЗ7_ПІБ`.
- Посилання на репозиторій.

## Критерії прийняття ДЗ

Прикріплені посилання на репозиторій `goit-algo-hw-0`7 та безпосередньо самі файли репозиторію у форматі `zip`.

### Завдання 1:

Код виконується, і функція знаходить найбільше значення в дереві.

### Завдання 2:

Код виконується, і функція знаходить найменше значення в дереві.

### Завдання 3:

Код виконується, і функція знаходить суму всіх значень у дереві.

### Завдання 4 (необов'язкове завдання):

Завдання є додатковим, тому не оцінюється, проте, за бажанням, ви можете отримати конструктивний зворотній зв’язок від ментора.

### Формат оцінювання

Оцінка від 0 до 100.

Завдання 1 оцінюється в 30 балів.

Завдання 2 оцінюється в 30 балів.

Завдання 3 оцінюється в 40 балів.

Завдання 4 є опціональним, тому не оцінюється.
